# Анализ заведений рынка общественного питания Москвы.

## Материалы

Презентация по ссылке https://cloud.mail.ru/public/SZKc/WzcRDcKoM
<br>
<b> Внимание!!!</b> Если не все графики отображаются, используйте html версию https://cloud.mail.ru/public/Pthx/cKcMDSrYg


## Описание проекта
Инвестиционный фонд «Shut Up and Take My Money» рассматривает перспективность рынка общественного питания Москвы.
Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно.


## Цель
- Изучить полученные данные, выявить закономерности.
- Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
- Есть ли круглосуточные кофейни?
- Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
- На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
- Дать рекомендацию для открытия нового заведения. 
- Подготовить презентацию.


## Описание данных
<b>Структура `moscow_places.csv`</b>
- `'name'` - название заведения.
- `'address'` - адрес заведения.
- `'category'` - категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня».
- `'hours'` - информация о днях и часах работы.
- `'lat'` - широта географической точки, в которой находится заведение.
- `'lng'` - долгота географической точки, в которой находится заведение.
- `'rating'` - рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0).
- `'price'` - категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее.
- `'avg_bill'` - строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона.
- `'middle_avg_bill'` - число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт».
- `'middle_coffee_cup'` - число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино».
- `'chain'` - число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки).
- `'district'` - административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ.
- `'seats'` - количество посадочных мест.


## План работы
* Изучение данных.
* Анализ качества полученных данных.
* Предобработка данных.
    * Работа c дубликатами.
    * Работа с пропусками.
    * Проверим данные на аномальные значения.
    * Создадим новые столбцы.
* Анализ данных.
    * Какие категории заведений представлены в данных?
    * Исследуем количество посадочных мест в заведениях по категориям. 
    * Исследуем количество заведений по категориям.
    * Рассмотрим и изобразим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете.
    * Изучим какие категории заведений чаще являются сетевыми?
    * Сгруппируем данные по названиям заведений и найдём топ-15 популярных сетей в Москве.
    * Проанализируем какие административные районы Москвы присутствуют в датасете.
    * Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений.
    * Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.
    * Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.
    * Найдем топ-15 улиц по количеству заведений. Построим график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам.
    * Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита.
    * Посчитаем медиану среднего чека для каждого района. Построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района.
* Промежуточный вывод.
    * Изучим сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего.
    * Изучим особенности расположения кофеин, установим метки на карту c помощью кластеров и построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района.
    * Проверим есть ли кофейни, которые работают круглосуточно и ежедневно.
    * Посмотрим какие у кофеин рейтинги? Как они распределяются по районам?
    * Определим предпочтительную стоимость чашки капучино на которую стоит ориентироваться при открытии кофейни.
    
* Общий вывод. (ссылка на презентацию)
   