# Анализ бизнес-показателей Procrastinate Pro+

## Описание проекта
Несмотря на огромные вложения в рекламу компанией Procrastinate Pro+, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.


## Цель
Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.


## Описание данных
<b>Структура `visits_info_short.csv`</b>
- `'User Id'` — уникальный идентификатор пользователя,
- `'Regiond'` — страна пользователя,
- `'Deviced'` — тип устройства пользователя,
- `'Channeld'` — идентификатор источника перехода,
- `'Session Startd'` — дата и время начала сессии,
- `'Session Endd'` — дата и время окончания сессии.'

<b>Структура `orders_info_short.csv`</b>
- `'User Id'` — уникальный идентификатор пользователя,
- `'Event Dt'` — дата и время покупки,
- `'Revenue'` — сумма заказа.

<b>Структура `costs_info_short.csv`</b>
- `'dt'` — дата проведения рекламной кампании,
- `'Channel'` — идентификатор рекламного источника,
- `'costs'` — расходы на эту кампанию.

## План работы
* Изучение данных.
* Анализ качества полученных данных.
* Предобработка данных.
    * Приводим названия столбцов к правильному виду.
    * Меняем тип данных.
    * Изучаем аномальные значения.
* Исследовательский анализ данных.
    * Составляем профили пользователей. Определите минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
    * Выясним, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
    * Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи.
    * Изучим рекламные источники привлечения и определим каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
* Маркетинг.
    * Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг.
    * Выясним, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
    * Построим визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику.
    * Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
* Оценим окупаемость рекламы.
    * Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    * Проверим конверсию пользователей, удержание и динамику их изменения.
    * Проверим конверсию пользователей, удержание и динамику их изменения с разбивкой по устройствам.
    * Проверим конверсию пользователей, удержание и динамику их изменения с разбивкой по странам.
    * Проверим конверсию пользователей, удержание и динамику их изменения с разбивкой по каналам.
    * Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    * Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    * Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    * Проанализируем аудиторию каналов по странам.
    * Проверим, все ли каналы работают со всеми платформами и выведем рейтинг по странам.
* Дополнительные метрики каналов привлечения.
    
* Общий вывод.