# Событийная воронка и A/A/B-тест гипотез для мобильного приложения по продаже продуктов питания.

## Описание проекта
Для стартапа по продаже продуктов питания через мобильное приложение, необходимо разобраться в поведении пользователей и проверить гипотезу.


## Цель
- Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента по замене шрифтов в приложении.


## Описание данных
<b>Структура `logs_exp.csv`</b>
- `'EventName'` - название события.
- `'DeviceIDHash'` - уникальный идентификатор пользователя.
- `'EventTimestamp'` - время события.
- `'ExpId'` - номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.


## План работы
* Изучение данных.
* Анализ качества полученных данных.
* Предобработка данных.
    * Приводим названия столбцов правильному виду.
    * Меняем тип данных, добавляем дополнительный столбец.
    * Удаляем явные дубликаты.
* Изучим и проверим данные.
    * Сколько всего событий в логе?
    * Сколько всего пользователей в логе? 
    * Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
    * Данными за какой период мы располагаем? Какой период с полными данными?
    * Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
* Изучим воронку событий.
    * Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортируем события по частоте.
    * Посчитаем, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортируем события по числу пользователей. Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
    * Изучим в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Посмотрим все ли события входят в воронку.
    * По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем).
    * Посмотрим какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
* Изучим результаты эксперимента.
    * Для А/А/B-эксперимента проверим есть ли статистическая разница между выборками 246-247, потом для 246-248, 247-248 и для 246/247-248.
    
* Вывод.