# Исследование надежности заемщиков

## Описание проекта
Каждый банк производит оценку заемщиков для определения аккуратности/пунктуальности в погашении задолженности, эта оценка называется скоринг. <br>
Скоринг – используемая банками система оценки клиентов, в основе которой заложены статистические методы. Как правило, это компьютерная программа, куда вводятся данные потенциального заемщика. В ответ выдается результат – стоит ли предоставлять ему кредит. Название скоринг происходит от английского слова score, то есть «счет».

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Цель
Необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


## Описание данных
- `'children'` — количество детей в семье
- `'days_employed`' — общий трудовой стаж в днях
- `'dob_years`' — возраст клиента в годах
- `'education`' — уровень образования клиента
- `'education_id`' — идентификатор уровня образования
- `'family_status`' — семейное положение
- `'family_status_id`' — идентификатор семейного положения
- `'gender`' — пол клиента
- `'income_type`' — тип занятости
- `'debt`' — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `'total_income`' — ежемесячный доход
- `'purpose`' — цель получения кредита
