# А/B-тестирование, оценка результатов.

## Материалы
<br>
<b> Внимание!!!</b> Если не все графики отображаются, используйте html версию https://cloud.mail.ru/public/E1hk/GvaYp629t


## Описание проекта
В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов, необходимо провести оценку результатов A/B-теста. 


## Цель
- Оценить корректность проведения теста;
- Проанализировать результаты теста.

## Техническое задание
- Название теста: `recommender_system_test`;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
- просмотры корзины — product_cart
- покупки — purchase.
- Необходимо загрузить данные теста, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.


## Описание данных
<b>Структура `ab_project_marketing_events.csv`</b>
- `'name'` - название маркетингового события.
- `'regions'` - регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания.
- `'start_dt'` - дата начала кампании.
- `'finish_dt'` - дата завершения кампании.

<b>Структура `final_ab_new_users.csv`</b>
- `'user_id'` - идентификатор пользователя.
- `'first_date'` - дата регистрации.
- `'region'` - регион пользователя.
- `'device'` - устройство, с которого происходила регистрация.

<b>Структура `final_ab_events.csv`</b>
- `'user_id'` - идентификатор пользователя.
- `'event_dt'` - дата и время события.
- `'event_name'` - тип события.
- `'details'` - дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

<b>Структура `final_ab_participants.csv`</b>
- `'user_id'` - идентификатор пользователя.
- `'ab_test'` - название теста.
- `'group'` - группа пользователя.


## План работы
* Изучение данных.
* Анализ качества полученных данных.
* Предобработка данных.
    * Исправляем тип данных.
    * Работа c дубликатами.
    * Работа с пропусками.
    * Проверяем данные на аномальные значения.
* Оценим корректность проведения теста.
    * Проверим соответствие данных требованиям технического задания.
    * Убедимся, что время проведения теста не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
    * Удостоверимся, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Проверим равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
* Исследовательский анализ данных.
    * Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
    * Как число событий в выборках распределено по дням?
    * Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
    * Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
* Проведем оценку результатов A/B-тестирования
    * Подготовка к проверке статистической значимости гипотез
    * Проверим статистическую разницу долей z-критерием    
* Общий вывод.