# Приоритизация и A/B-тесты гипотез для крупного интернет-магазина.

## Описание проекта
Для крупного интернет магазина, вместе с отделом маркетинга, мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.


## Цель
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 


## Описание данных
<b>Структура `hypothesis.csv`</b>
- `'Hypothesis'` - краткое описание гипотезы.
- `'Reach'` - охват пользователей по 10-балльной шкале.
- `'Impact'` - влияние на пользователей по 10-балльной шкале.
- `'Confidence'` - уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале.
- `'Efforts'` - затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

<b>Структура `orders.csv`</b>
- `'transactionId'` - идентификатор заказа.
- `'visitorId'` - идентификатор пользователя, совершившего заказ.
- `'date'` - дата, когда был совершён заказ.
- `'revenue'` - выручка заказа.
- `'group'` - группа A/B-теста, в которую попал заказ.

<b>Структура `visitors.csv`</b>
- `'date'` - дата.
- `'group'` - группа A/B-теста.
- `'visitors'` - количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-тест.

## План работы
* Изучение данных.
* Анализ качества полученных данных.
* Предобработка данных.
    * Приводим названия столбцов к правильному виду.
    * Меняем тип данных.
    * Изучаем аномальные значения.
* Приоритизация гипотез.
    * Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
    * Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.   
* Анализ A/B-теста.
    * Построим график кумулятивной выручки по группам.
    * Построим график кумулятивного среднего чека по группам.
    * Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
    * Построим график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам.
    * Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A.
    * Построим точечный график количества заказов по пользователям.
    * Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
    * Построим точечный график стоимостей заказов.
    * Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.
    * Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным.
    * Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
    * Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным.
    * Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
* Вывод, принимаем решение по результатам теста.