# Банк «Метанпром». Анализ оттока клиентов.
## Материалы
Презентация по ссылке https://cloud.mail.ru/public/F3xD/x8dCxKThh.<br>
Дашборд по ссылке https://public.tableau.com/views/_DA/Dashboard?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link
<br>
или в облаке по ссылке https://cloud.mail.ru/public/Ut7G/T85XNn9C6.
<br>
<br>
<b> Внимание!!!</b> Если не все графики отображаются, используйте html версию https://cloud.mail.ru/public/c7t3/WKnjzPN3P

## Описание проекта
"Метанпромбанк" в срочном порядке ищет аналитиков с уверенным владением «Python». Вашей главной задачей станет анализ оттока клиентов. Анализ покажет, как клиенты пользуются нашими услугами, а также поможет нам составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.


## Цель
- Провести исследовательский анализ данных, найти зависимости с `'Churn'`;
- Определить портреты клиентов, которые склонны уйти из банка, присвоить таким клиентам отдельную категорию;
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.


## Описание данных
<b>Структура `bank_dataset.csv`</b>
- `'userid'` - идентификатор пользователя.
- `'score'` - баллы кредитного скоринга.
- `'City'` - город.
- `'Gender'` - пол.
- `'Age'` - возраст.
- `'Objects'` - количество объектов в собственности.
- `'Balance'` - баланс на счёте.
- `'Products'` - количество продуктов, которыми пользуется клиент.
- `'CreditCard'` - есть ли кредитная карта.
- `'Loyalty'` - активный клиент.
- `'estimated_salary'` - заработная плата клиента.
- `'Churn'` - ушёл или нет.

## Гипотезы (предварительные)

- На вероятность ухода клиента влияют `'score'`, `'City'`, `'Gender'`, `'Age'`, `'Objects'`, `'Balance'`, `'Products'`, `'CreditCard'`, `'Loyalty'`, `'estimated_salary'`.

## План работы (декомпозиция)
* Изучение данных.
* Анализ качества полученных данных.
* Предобработка данных.
    * Исправляем названия столбцов.
    * Работа c дубликатами.
    * Работа с пропусками.
    * Проверяем данные на аномальные значения.
* Исследовательский анализ данных.
    * Проверяем наличие закономерностей, коэффициент Пирсона.
    * График совместного распределения с 3-им измерением.
    * Строим диаграммы для `Churn`, 3 варианта: 1) Для всех. 2) Для 0. 3) Для 1. Определяем доли. Изучаем данные на наличие зависимостей для дополнительной категоризации.
    * Производим дополнительную категоризацию.
    * Строим диаграммы для Churn по доп. категориям (когда это нужно).
    * Взглянем на `score`, `balance` и `estimated_salary`, через призму новых категорий.
    * Посмотрим, какое количество клиентов попадает в зону риска по новым категориям.
* Промежуточный вывод (подробно в презентации).
* Проверка статистических гипотез.
    * Проверим гипотезу о совпадении среднего дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
    * Проверим гипотезу о совпадении среднего количества объектов между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
    * Проверим гипотезу о совпадении среднего количества баллов скоринга между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
    
* Общий вывод.